# Primeira versão

A primeira versão da implementação dessas funcionalidades é um contraexemplo. É um site bem simples, que implementa as funcionalidades pedidas, mas sem se preocupar com a arquiteura e as boas práticas de desenvolvimento de software. Essa primeira versão foi construída da seguinte forma:

- Aplicação monolítica: Tudo será implementado em um único servidor sem modularização.
- Nenhum padrão de arquitetura: Nada de MVC, SOA, SPA ou MOM.
- Banco de dados bagunçado: Estrutura de tabelas mal normalizadas.
- Código misturado: Backend e frontend dentro do mesmo código.
- Recomendações e conversão de medidas acopladas ao backend: Sem filas, sem assíncrono.
- Pouca separação entre lógica de negócio e interface: Queries dentro do código da rota, HTML gerado diretamente no backend.

### Tecnologias para o anti-pattern

Para ser bem caótico, usaremos algo simples:

- Backend: Flask (Python) com rotas diretas e sem separação de módulos.
- Banco de Dados: SQLite (sem normalização).
- Frontend: HTML misturado com templates Jinja (sem um frontend separado).
- Funcionalidades extras (Recomendação e Conversor): Funções dentro do backend, rodando de forma síncrona.

🔴 **Problemas principais**

- Tudo está no mesmo arquivo, sem modularização.
- Banco de dados sem normalização (ingredientes como strings separadas por vírgula).
- HTML sendo gerado diretamente no backend (sem um frontend separado).
- Conversor de medidas e recomendação de receitas acoplados ao backend principal.
- Nenhuma separação de responsabilidades (lógica de negócios misturada com controle e exibição de dados).
- Uso síncrono de banco e lógica, sem filas ou processamento assíncrono.

Esse código funciona, mas é um pesadelo para manutenção e escalabilidade! 😆

Agora, podemos começar a refatorar aos poucos.

### Como executar

1. Instale as dependências:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

2. Execute o aplicativo:

```bash
python app.py
```

3. Acesse no navegador:

```
http://localhost:5000

```

# API Quantas Xícaras - v1

Documentação dos endpoints disponíveis na API Quantas Xícaras.

## Endpoints

### GET /

Página inicial de boas-vindas.

### Cadastro de Usuário

**Endpoint:** `/cadastro`

- **Método:** POST
- **Body:**

```json
{
  "nome": "string",
  "senha": "string"
}
```

- **Descrição:** Cadastra um novo usuário no sistema.

### Login

**Endpoint:** `/login`

- **Método:** POST
- **Body:**

### Adicionar Receita

**Endpoint:** `/adicionar_receita`

- **Método:** POST
- **Body:**

```json
{
  "nome": "string",
  "modo_preparo": "string",
  "ingrediente_id[]": ["number"],
  "quantidade[]": ["number"]
}
```

- **Descrição:** Cadastra uma nova receita com seus ingredientes e quantidades.

### Buscar Receitas

**Endpoint:** `/buscar_receitas`

- **Método:** GET
- **Descrição:** Lista todas as receitas cadastradas no sistema.

### Recomendar Receitas

**Endpoint:** `/recomendar`

- **Método:** GET
- **Descrição:** Recomenda receitas baseadas nos ingredientes disponíveis no estoque.

### Converter Medida

**Endpoint:** `/converter_medida`

- **Método:** GET
- **Query Params:**
  - quantidade: number
  - unidade: string (gramas, xicaras, colheres_sopa, colheres_cha)
- **Descrição:** Converte medidas entre diferentes unidades.

### Gerenciar Estoque

#### Adicionar ao Estoque

**Endpoint:** `/adicionar_estoque`

- **Método:** POST
- **Body:**

```json
{
  "ingrediente_id": "number",
  "quantidade": "number"
}
```

- **Descrição:** Adiciona um novo item ao estoque.

#### Listar Estoque

**Endpoint:** `/gerenciar_estoque`

- **Método:** GET
- **Descrição:** Lista todos os itens no estoque.

#### Editar Item do Estoque

**Endpoint:** `/editar_estoque/<item_id>`

- **Método:** POST
- **Body:**

```json
{
  "ingrediente_id": "number",
  "quantidade": "number"
}
```

- **Descrição:** Atualiza as informações de um item específico no estoque.

#### Excluir Item do Estoque

**Endpoint:** `/excluir_estoque/<item_id>`

- **Método:** GET
- **Descrição:** Remove um item específico do estoque.
