# Segunda versão (MVC)

Esta versão da aplicação Quantas Xícaras? foi totalmente refatorada para seguir o padrão arquitetural MVC (Model-View-Controller), promovendo organização, modularidade e facilidade de manutenção.

## Principais mudanças

- **Separação de responsabilidades:**
  - **Models:** Cada contexto (usuários, ingredientes, receitas, estoque) possui seu próprio arquivo de modelo, responsável apenas pelo acesso e manipulação dos dados no banco.
  - **Controllers:** Cada contexto possui um controller responsável pela lógica de negócio e orquestração entre models e views.
  - **Views:** As views são responsáveis apenas pela apresentação (HTML), separadas por contexto.
- **Schema isolado:** O arquivo `models/schema.py` é responsável apenas pela conexão, criação e reset do banco de dados.
- **Script de orquestração:** O arquivo `orchestrator.py` permite resetar o banco e popular os ingredientes padrão facilmente.
- **Rotas limpas:** O arquivo `app.py` contém apenas as rotas e a ligação entre controllers e views.

## Estrutura de Pastas

```
main_app/
  app.py
  orchestrator.py
  controllers/
    cozinheiros_controller.py
    ingredientes_controller.py
    receitas_controller.py
    estoque_controller.py
  models/
    schema.py
    cozinheiros_model.py
    ingredientes_model.py
    receitas_model.py
    estoque_model.py
  views/
    home_view.py
    cozinheiros_view.py
    ingredientes_view.py
    receitas_view.py
    estoque_view.py
  README.md
```

## Como rodar a aplicação

1. **Instale as dependências:**

   ```bash
   pip install flask requests pyjwt
   ```

2. **(Opcional) Resete o banco de dados:**

   ```bash
   python main_app/orchestrator.py
   ```

   Isso irá apagar o banco antigo, criar as tabelas e popular os ingredientes padrão.

3. **Inicie a aplicação:**

   ```bash
   python main_app/app.py
   ```

4. **Acesse no navegador:**
   - [http://localhost:5000](http://localhost:5000)

## Boas práticas adotadas

- **Separação clara entre dados, lógica e apresentação** (MVC)
- **Controllers finos:** Apenas orquestram, sem lógica de dados ou HTML.
- **Models enxutos:** Apenas acesso e manipulação de dados.
- **Views desacopladas:** Apenas HTML, sem lógica de negócio.
- **Script de reset do banco:** Facilita testes e desenvolvimento.
- **Fácil manutenção e expansão:** Novos contextos podem ser adicionados facilmente.

## Observações

- O banco de dados é um arquivo SQLite chamado `quantas_xicaras.db` na raiz do projeto.
- O reset do banco APAGA todos os dados anteriores.
- O sistema de autenticação pode depender de um serviço externo (verifique a configuração de `AUTH_API_URL` em `app.py`).

---

Desenvolvido para fins didáticos e como exemplo de organização de código em Flask/MVC.
