# Arquitetura e Integração - v4

## Visão Geral

O sistema "Quantas Xícaras?" agora é composto por três serviços principais:

- **Aplicação Principal (Flask):** Interface web, cadastro de receitas, gestão de estoque, integração com recomendação e autenticação via API externa.
- **Serviço de Autenticação (auth_api):** API Flask independente responsável por cadastro, login, verificação de token e gestão de usuários (incluindo administradores) usando JWT.
- **Serviço de Recomendação:** Serviço Python isolado, responsável por processar recomendações de receitas de forma assíncrona, utilizando RabbitMQ para comunicação.

## Fluxo de Autenticação

- O cadastro e login de usuários são feitos exclusivamente via `auth_api`.
- O token JWT é armazenado na sessão da aplicação principal e validado a cada requisição protegida.
- Apenas administradores podem criar outros administradores (via token).
- O id do usuário autenticado é utilizado para associar receitas e estoque.

## Comunicação entre os serviços

- **Recomendação:**
  1. A aplicação principal envia uma mensagem para a fila `recommendation_requests` com o `user_id` do usuário.
  2. O serviço de recomendação consome essa fila, processa a lógica de recomendação (acessando o mesmo banco SQLite) e publica a resposta na fila de resposta exclusiva do cliente.
  3. A aplicação principal aguarda a resposta e exibe as recomendações ao usuário.
- **Autenticação:**
  - Todas as operações de cadastro, login e verificação de sessão são feitas via requisições HTTP para a `auth_api`.

## Passos para Execução do Sistema

1. **Inicie o RabbitMQ**

   - Via Docker:
     ```bash
     docker run -d --hostname my-rabbit --name some-rabbit -p 5672:5672 -p 15672:15672 rabbitmq:3-management
     ```
   - Ou siga as instruções para instalação nativa (ver documentação v3).

2. **Inicie o serviço de autenticação**

   ```bash
   cd auth_api
   pip install -r requirements.txt
   python app.py
   ```

3. **Inicie o serviço de recomendação**

   ```bash
   cd recommender_service
   pip install -r requirements.txt
   python app.py
   ```

4. **Inicie a aplicação principal**

   ```bash
   cd main_app
   pip install -r requirements.txt
   python app.py
   ```

5. **Acesse a aplicação**
   - Interface web: http://localhost:5000 (ou porta configurada)
   - Interface de gerenciamento do RabbitMQ: http://localhost:15672 (usuário/senha: guest)

## Pontos Positivos

- **Separação de responsabilidades:** Cada serviço é independente e pode ser evoluído separadamente.
- **Segurança:** Autenticação centralizada via JWT, com controle de administradores.
- **Escalabilidade:** O serviço de recomendação pode ser escalado ou substituído sem impactar a aplicação principal.
- **Comunicação assíncrona:** Uso de RabbitMQ permite desacoplamento e maior robustez na recomendação.
- **Fácil manutenção:** Código modular, controllers e models separados.

## Pontos Negativos / Limitações

- **Dependência de múltiplos serviços:** O sistema só funciona plenamente se todos os serviços estiverem rodando.
- **Latência:** A recomendação depende de round-trip assíncrono via RabbitMQ, podendo ser mais lenta que uma chamada direta.
